佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經， 佛經，
佛經， 中文， 佛經， 中文，
佛經， 中文， 佛經， 日文，
佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文，
佛經， 中文， 佛經， 佛經， 中文， 佛經，
佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 佛經，
我們觀想大雄寶殿
譬如諄納佛
把他想一想
想他的莊嚴
想他的功德
然後觀想他就活生生的就在你面前
伸出他的手
他的手跟棉花一樣柔軟
那就放在你的頭頂上
我們現在唸他的咒
觀想他加持我們
我們觀想大雄寶殿
譬如諄納佛
把他想一想
想他的功德
然後觀想他就活生生的就在你面前
我們觀想大雄寶殿
譬如諄納佛
把他想一想
想他的功德
然後觀想他就活生生的就在你面前
我們觀想大雄寶殿
譬如諄納佛
把他想一想
想他的功德
然後觀想他就活生生的就在你面前
我們觀想大雄寶殿
念他的咒
觀想他的寂靜光
他的摩尼光
所謂摩尼就是寂靜的意思
將我們的熱鬧
將我們的業障完全清除
Om Mune Mune Maha Mune Yeshvaha
接著我們觀想藥師佛
琉璃光
然後我們想到他
全身就回到了清靜的本體
將我們一切的業障病
不滿足的病
貪嗔痴所有的這些病
通通淨化
Om Paisaje Paisaje Paisajah
Samodgade Svaha
接著我們觀想
無量光佛阿彌陀佛
放出無量光
加持我們
讓我們所有的煩惱
都可以清除
一切願都可以圓滿
Om Amitabha
我們最敬愛的老師父
老師父最近身體狀況不錯
諸位法師慈悲
我們前會長慈悲
諸位大德
諸位居士
諸喪善德
大家晚安
大家好
請放蕩
我們全國上下一心
可以說度過疫情的難關
所以現在我們又有機會
又有福報
繼續來修行
來學佛
來修法
今天有幾個老朋友來找
他們也都退休了
他們的心得是
以前想說沒有退休的時候
退休以後要好好修行
結果發現退休以後心更亂
那時間度日如年
在上班的時候
因為有事情做
每一天不管是朝八還是朝九
反正時間到你就去上班
上完班就下班
那上班忙不忙都沒關係
反正混過去
可以交代就好
所以每一天過得還蠻充實
不會有空虛的感覺
總是有事做
那等退休以後
不曉得要做什麼事
那心就開始慌了
時間很難度
很難過
我就跟他講說
真修行跟假修行
真學佛跟假學佛
就在這邊起差別
我們過去很多在上班也都在學佛
但是沒有真正學到
如果真學佛
你曉得學佛
它是怎麼學的
我們可以講說
你如果要學佛
就要先學菩薩
要修菩薩行
有四個要領
四個重點
一定要把握到
第一個就是要發菩提心
你的生命裡面
最大的價值是什麼
目標是什麼
就是要自己成佛
讓一切眾生也都能成佛
要去證得無上正等正覺
我們只要有這個目標
你就曉得
只要跟覺顛倒的
不相干的
你就不去做它
這樣就可以把很多雜事
沒有意義的事
你就把它丟掉
跟這個有意義的事相關
你就會積極去實踐
所以首先
你要成就一定要先知道
你要成就什麼
有一個目標
接著下去
第二個最重要
就要有善知識
你要走這條路
一定要讓真懂的人
有經驗的人指導
就好像我們在大海裡面
要航向彼岸
坐在船上
一定要請一個船長
他是真正有經驗的
他可以帶領你
不會迷失方向
我們學佛其實也是這個樣子
你要開悟
你要有很高的智慧
很大的慈悲
更要有很大的power
就是能量
這樣才能夠去突破萬難
才能夠去幫忙眾生
所以一定要讓有經驗的
真正懂的人來帶
這個就是善知識
接著下去
就是你的問題
前面目標也有
善知識也有
接著下去就看你
是不是經得起考驗
所以接著下去
有安然柔和的心
隨時保持安然
為什麼要安然
就碰到一切的困難
挫折
你都不打退堂鼓
都可以接受
柔和都是用正面的
身心態度去面對
這樣的話
我們說有善知識
接著更重要的是
同伴、法侶
你如果跟你的眷屬
跟你的親朋好友
跟你的同事
跟你一起學佛的
都處不好
那怎麼一起互相鼓勵呢
所以
大家有緣在一起
一定要安然
像我們在僧團裡面強調的
就是和和
不要有太多意見
盡量配合人家
那你如果要有意見
一定要跟前面那兩個
相應
第一個就跟菩提心相應
跟成佛相應
第二個就跟善知識的引導相應
也就跟法相應
目標不變
依法奉持
你可以提出你的意見
如果不是
那就千萬不要有意見
那人家交代下來的
才是盡量
去把它完成
在家學佛
都一樣
不要學佛學到最後
人家看到你就討厭
看到你就有壓力
然後
隨時脾氣都很不好
一點都不柔和
一點都不安然
有什麼
當然有些人會講說我個性就是這樣
問題那就是你的
業力
你的心情
不要說你個性本來就這樣
就是這樣
我們才要學佛
我們才知道我們個性不好
我們才要修
我本來就這樣
買來賺錢
其實那個是對不起自己
然後也對不起別人
所以修行有沒有修
第一個檢驗的
就是你脾氣有沒有改變
你是不是還是一樣的
容易發脾氣
一樣的固執
固執就是執著
那個發脾氣就是稱心爭上
一個是貪
一個是稱
那這兩個其實都來自於無明
無明就是
不知道你到底是什麼人
你說你的個性
實際上
你如果還沒有用心攝取之前
你是很有修養的
你還沒有
這樣
一般
工作如果重
執政重
壓力重
那個心就會開始不耐煩
就不安
那事實上呢
每一個有成就的
都是壓力再大
他都不亂
這比較有辦法成就
那壓力大
這樣就亂了
壓力大這樣就損了
這大家也會
成就大家都早就成就了
所以就是要
難行能行
難忍能忍
出世入世都一樣
你在世間要成就
也是要這樣
吃人不能吃的苦
挑戰人無法挑戰的困難
這樣
在世間才會成就
出世也成就
你要走這條修養的路
勤加要更儒觀
就忍住
我們說六菠蘿蜜
裡面那個忍住菠蘿蜜就安忍
有沒有安忍
就看你的態度有沒有柔和
有的人是說
我忍你
裡面硬梆梆
過幾遍之後
你就複雜了
忍下來
再把它消化掉
消化掉它才會軟
才會柔軟
一個就是隨時保持在一個
好的環境裡面
也就好的客觀條件
也就寂靜的
一種環境裡面
不要一天到晚在那邊擾動
今天要這樣
明天要這樣
明天要去參加什麼宴會
如果常常這樣
今天來找上泡茶
明天找上
維生
這樣我們心
沒辦法真的靜下來
所以
那個環境
外在的環境
內在的環境
不要操勞過度
內在的環境就是你對你的心
調和好
不管是靜靜
不要太操勞
有的小感染
太操勞
免疫力會降低
到最後那個
想不到的病
可能就出現了
那我們如果隨時都
把身心調得好好的
心裡面就不會有壓力
不會悶
不會缺氧
然後每一個細胞
都很有彈性
它就不會硬化
不會變得
發炎
那當然
身體就會比較好一點
我們的生命是我們自己在經營
那至少
不要找自己的麻煩
不要找別人的麻煩
今天我們在那裡聊也行
也有聊到
現在大家都剉內袋
因為現在的人不好生
沒那麼隨便
你不管什麼病
他都有辦法把你醫
所以現在平均
我們臺灣平均85歲以上
你看你退休之後
退休之後還有幾年
現在有的50幾歲的退休了
要三四十年
看你要怎麼過
你如果不知道怎麼修行
還是不知道去培養一個比較好的
比較有意義的床
真的那日子是很難過
日子很難過
但是你如果有在學
你會發現永遠時間
都不夠用
不會無聊
不管是說很窮碎的
研究的經典
要修的東西
功課做不完
一開始在做當然不會適應
坐了幾分鐘
就算來算去
但是你如果工夫越來越好
一坐三四個小時就過了
那個過不是空白過
是心心很開心在過
很誠實在過
所以有修沒修
真的完全不一樣
有的人沒事做
他會抓狂
他會不安
但是我們學會的人
沒事做就是調安的心心
比較有可能沒事做
有事就去做
沒事就去修
這樣什麼事都可以安排得很好
所以我們知道人學會
是一件
分心思想的事
但是一定要知道
怎麼修
頭的四個要領
要保持
我現在有時間
我發願
我目標是要成分
怎麼可以多浪費時間
你的時間就不會空白
再來的時候
就是不要假裝
親近賢弟兄
三人行必有我師
不是說對一個是賢弟兄
我們三個做為了學分
三個裡面有一個
可能是
可以做你的老師
因為他摸一下臉
他做你的老師
不是完全做你的老師
有時候是你做他的老師
互相為師
互相為師就平等平等
也不要想要做別人的老師
也不要永遠做學生
你有經驗
你就把你的經驗
分享給別人
這個就分享
法不失
有能力有財力
能力不失財力不失
有法力有智慧
你就法力跟智慧不失
所以
真正學佛
學佛就是讓你的生命
變成
有智慧
叫學佛
學佛就學智慧
並且有智慧的生命
動人的開創
感悟
跟
智慧越來越高
越來越高
朝那個方向
所以不能夠沒有目標
人生沒有目標
很難過
有目標也要
想說怎麼樣達到那個目標
所以第二個就是要
清淨三知識
那第三個就要要求自己
隨時保持身心
能夠柔軟寂靜
第四個呢
要安排
那個理想的環境
外環境也要
把它弄理想
內環境也要把它弄理想
我們常常都有這麼多念頭
那個就像
朋友在那邊熱熱的
這個念頭要這樣
那個念頭要這樣
裡面就很吵雜
別人的念頭要做什麼
那個心都沒有執行
這樣的時候
沒辦法想
如果能夠把握這四個環節
我相信
我們一天
會比一天進步
隨時都會發覺
自己調得不錯
你就不會慌張
不會恐懼
不會無聊
更有能力的時候
甚至可以把這個能力跟大家分享
所以
作為菩薩
一個很重要的功課
希望
我們大家
互相勉勵
我們從這個禮拜開始
就恢復
正常的法衛流
禮拜六的共修
佛誕
我們就還是恢復
但是因為
療房還沒有完全弄好
所以
禪二
要再等一下
等療房
應該是下個月
就會完全弄好
所以下個月有希望
我想過年應該
一定會好
這個禪七
如果沒有意外的話
應該是可以辦
所以現在就可以安排了
我們今天的共修
大家今天來
一定都是用最高興
最清靜的心
所以今天功德無量
我們把我們修行的功德
迴向給這些大德
如果我們
心裡面有想回向給
親人朋友
也都可以稍微想一想
你就想
他坐在你身邊
藉著大家共修的力量
祝福迴向
我們迴向給
陳林仙陀
高明智
鄧翁錦繡
蔡其祥
鄭劉青
史貝碩
簡敏雄
柯惠芬
黃正毅
蔡渭月菲
孫蔡好
黃千恩
段秀玲
陳水悟
葉明賢
陳昭南
林俊邦
孫明雄
陳徐
柯正勝
蔡騰全
陳藝靜
念錯的話
你自己糾正一下
沈妙瑜
願他們都能夠健康
如意
身心自在
同時我們也迴向給
這些大德
往生淨土
品味增上
曾丁滿
周天生
謝秋英秋
林新山
張玉超
屠林嶽
密陀殿所有大德
願善妙增長
隨時
把我們的身心
跟法界打成一片
往上
請求諸佛菩薩
隨時不要忘了你
加持你
往周遭
隨時跟眾生
和和相處打成一片
往下
希望眾生的業障
都能夠清除
靜靜
都能夠沒有煩惱
障礙痛苦
常常我們用這種願
用這種發心
慢慢的你就會進入
一種完全沒有煩惱
跟法界打成一片
沒有隔閡的一種
生命狀態
我們是可以做得到
我現在就是這樣在過日子
當然境界不高
當然大家都是用這種基調
用這種態度
在過日子
大家很難看到我翻臉
因為
每一個都是好朋友
怎麼會翻臉
不會
祝大家
道業更增上
身心隨時都能夠
保持寂靜
自在圓滿
阿彌陀佛